For attention, two centers, which\h is very important for Sahaja yogis\h\h
Về sự chú tâm, có hai luân xa, rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja
and also as the situation is, one is of\h left Vishuddhi and one of heart itself.
và cũng như tình hình hiện tại, một là Vishuddhi trái và một là chính luân xa tim.
Just now when I was coming, I knew there were lots\h\h
Vừa rồi khi Ta đang đến, Ta biết có rất nhiều
of left Vishuddhis everywhere and in\h the car also I felt the same thing.
Vishuddhi trái ở khắp mọi nơi và trong xe Ta cũng cảm thấy điều tương tự.
I did not know what to do.
Ta đã không biết phải làm gì.
Because there were people who were thinking,\h\h
Bởi vì có những người đang nghĩ,
“I wish we had done this and that,” and I was\h just waiting for a chance to break it, you see.
“Ước gì chúng ta đã làm thế này thế kia,” và Ta chỉ đang chờ cơ hội để phá vỡ nó, các con thấy đó.
And then suddenly I got a chance\h and I made a fun of the whole thing.
Và rồi đột nhiên Ta có cơ hội và Ta đã biến cả câu chuyện thành một trò đùa.
The combination between left\h Vishuddhi and joy is quite a lot.
Sự kết hợp giữa Vishuddhi trái và niềm vui sướng là khá nhiều.
Left Vishuddhi is also of two types.
Vishuddhi trái cũng có hai loại.
One is where people do not feel guilty.
Một là loại mà người ta không cảm thấy tội lỗi.
Indians will never feel guilty.
Người Ấn Độ sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Seldom will you find an Indian feeling guilty.
Hiếm khi các con thấy một người Ấn Độ cảm thấy tội lỗi.
Seldom, that’s not in their character.
Hiếm lắm, đó không phải là tính cách của họ.
I mean they are adamantly not feeling guilty.
Ý Ta là họ kiên quyết không cảm thấy tội lỗi.
Can you believe it! Even if they have\h done wrong, they will go on shamelessly.
Các con có tin được không! Ngay cả khi họ đã làm sai, họ vẫn tiếp tục một cách vô liêm sỉ.
You’ll tell them, then they\h will take another course.
Các con nói với họ, rồi họ sẽ đi theo một hướng khác.
Then you tell them something, they will go in\h another course, but they will never change.
Rồi các con nói với họ điều gì đó, họ sẽ đi theo một hướng khác, nhưng họ sẽ không bao giờ thay đổi.
They are very adamant, extremely adamant people.
Họ rất ngoan cố, những người cực kỳ ngoan cố.
Only thing is if, somehow or other,\h\h
Chỉ có điều là nếu, bằng cách này hay cách khác,
you manage to break their adamant\h nature, then they will come around.
các con xoay sở để phá vỡ bản tính ngoan cố của họ, thì họ sẽ thay đổi.
Otherwise they go on.
Nếu không thì họ cứ tiếp tục như vậy.
The another thing is the western left Vishuddhi.
Một loại khác là Vishuddhi trái của người phương Tây.
Whatever you may try, they will get into guilt.
Dù các con có cố gắng thế nào, họ cũng sẽ rơi vào cảm giác tội lỗi.
You make them laugh, you tickle\h them, you joke with them,\h\h
Các con làm cho họ cười, các con cù lét họ, các con nói đùa với họ,
make them feel nice, [but still] for small,\h small things they will start feeling guilty.
làm cho họ cảm thấy dễ chịu, [nhưng vẫn] vì những điều nhỏ nhặt, họ sẽ bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
I mean that’s also another adamance! That,\h try to understand that what guilt can we have.
Ý Ta là đó cũng là một sự ngoan cố khác! Rằng, hãy cố gắng hiểu rằng chúng ta có thể có tội lỗi gì chứ.
Firstly as Indians are,\h they never commit mistakes.
Thứ nhất, như người Ấn Độ, họ không bao giờ phạm sai lầm.
I mean, if you tell them anything, they would say,\h\h
Ý Ta là, nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ nói,
“Why do you blame me?” I mean, they’ll never\h take a blame of anything upon themselves.
“Tại sao các con lại đổ lỗi cho tôi?” Ý Ta là, họ sẽ không bao giờ nhận lỗi về bất cứ điều gì.
Somehow or the other it is, maybe, because\h they have been slaves for three hundred years,\h\h
Bằng cách này hay cách khác, có lẽ, bởi vì họ đã là nô lệ trong ba trăm năm,
this kind of a thing they have\h developed within themselves that,\h\h
loại tính cách này đã phát triển bên trong họ rằng,
if you take the blame, you are punished.
nếu các con nhận lỗi, các con sẽ bị trừng phạt.
So best thing is never take the blame\h and never fall into that trap you see.
Vì vậy, điều tốt nhất là không bao giờ nhận lỗi và không bao giờ rơi vào cái bẫy đó, các con thấy đó.
It is a kind of a egotistical left\h Vishuddhi you can say, a type of.
Đó là một loại Vishuddhi trái mang tính bản ngã, có thể nói như vậy, một loại như thế.
But the another one is incurable,\h because the first one cures itself.
Nhưng loại kia thì không thể chữa được, bởi vì loại đầu tiên tự nó chữa lành.
Anybody who is like that you say, now\h supposing you say that “you should not\h\h
Bất cứ ai như vậy, các con nói, bây giờ giả sử các con nói rằng “bạn không nên
do this!” then the person will say,\h “All right I’ll do something else."
làm điều này!” thì người đó sẽ nói, “Được rồi, tôi sẽ làm việc khác.”
Then I will recede.
Rồi tôi sẽ rút lui.
I will do this.
Tôi sẽ làm thế này.
I will go away.
Tôi sẽ đi khỏi.
But they will never give up their habits.
Nhưng họ sẽ không bao giờ từ bỏ thói quen của mình.
That’s one type.
Đó là một loại.
Some of you have that kind.
Một vài người trong các con có loại đó.
Very few but have.
Rất ít người nhưng vẫn có.
Now as we are here to improve ourselves and\h grow more, we have to understand how we do it.
Bây giờ khi chúng ta ở đây để hoàn thiện bản thân và phát triển hơn, chúng ta phải hiểu cách chúng ta làm điều đó.
Not to find excuses.
Không phải để tìm cớ.
It’s very easy to say, to say,\h “Oh my health is not good,\h\h
Rất dễ để nói, để nói, “Ồ sức khỏe của tôi không tốt,”
I am not good for this, I am a\h bad person,” All sorts of things.
Tôi không giỏi việc này, tôi là người xấu,” Đủ mọi thứ.
It’s just finding faults with yourself.
Đó chỉ là tìm lỗi ở bản thân.
For what, I mean, the second\h type of left Vishuddhis are,\h\h
Để làm gì, ý Ta là, loại Vishuddhi trái thứ hai là,
just because that’s only the\h way you can escape yourself.
chỉ vì đó là cách duy nhất các con có thể trốn tránh chính mình.
I mean, the net results of both the Vishuddhis\h is that you do not achieve anything.
Ý Ta là, kết quả cuối cùng của cả hai loại Vishuddhi là các con không đạt được bất cứ điều gì.
Isn’t it?
Phải không?
One person can say that “No I have done nothing\h wrong, you see I will go on like this,” and that\h\h
Một người có thể nói rằng “Không, tôi không làm gì sai cả, bạn thấy đấy, tôi sẽ tiếp tục như thế này,” và người đó
person will keep quiet, reserved, won’t\h say anything, but will be fast there.
sẽ giữ im lặng, dè dặt, không nói bất cứ điều gì, nhưng sẽ kiên định ở đó.
Will not smile, laugh you see, lose collectivity.
Sẽ không cười, không vui vẻ, các con thấy đó, đánh mất tính tập thể.
But what is the gain?
Nhưng được lợi gì chứ?
I mean, you are not going to carry on with\h these frivolous things all your lives, are you?
Ý Ta là, các con sẽ không tiếp tục với những điều phù phiếm này suốt đời, phải không?
You have to go further, and where\h have you to go in the witness state?
Các con phải đi xa hơn, và các con phải đi đến đâu trong trạng thái nhân chứng?
You must go to the witness state.
Các con phải đi đến trạng thái nhân chứng.
Unless and until you witness the whole thing,\h you do not gain and how do you witness?
Trừ khi và cho đến khi các con chứng kiến toàn bộ sự việc, các con sẽ không đạt được gì và làm thế nào để các con chứng kiến?
By seeing the futility of these\h kinds of angularities you have got.
Bằng cách nhìn thấy sự vô ích của những góc cạnh mà các con có.
Just witness the drama.
Chỉ cần chứng kiến vở kịch.
Just witness yourself just as an actor.
Chỉ cần chứng kiến bản thân như một diễn viên.
Just see these things are happening.
Chỉ cần thấy những điều này đang xảy ra.
All right.
Được rồi.
So, why should you worry about these things?
Vậy, tại sao các con phải lo lắng về những điều này?
You should love the other person.
Các con nên yêu thương người khác.
You should be in a loving mood\h and a happy and joyous mood.
Các con nên ở trong tâm trạng yêu thương, hạnh phúc và vui sướng.
You should not worry as to what is going\h to happen to yourself or to others.
Các con không nên lo lắng về những gì sẽ xảy ra với bản thân hoặc với người khác.
Witness the whole play as a detached person.
Chứng kiến toàn bộ vở kịch như một người tách biệt.
You go on witnessing it and the way it develops,\h\h
Các con tiếp tục chứng kiến nó và cách nó phát triển,
you will be a very lovable\h person having collectively.
các con sẽ là một người rất đáng yêu trong tập thể.
Of course this witness state can be also\h hampered by some people who are egoistical.
Dĩ nhiên trạng thái nhân chứng này cũng có thể bị cản trở bởi một số người có bản ngã.
We have in Sahaja yoga some 3-4 people who will\h remain egoistical whatever I may try, I think now.
Chúng ta có trong Sahaja Yoga khoảng 3-4 người sẽ vẫn giữ bản ngã dù Ta có cố gắng thế nào, Ta nghĩ vậy.
See, they are very difficult people.
Thấy không, họ là những người rất khó tính.
They are unpopular.
Họ không được yêu mến.
No one likes them, sort of people.
Không ai thích họ, kiểu người như vậy.
They don’t understand that\h collectivity is important.
Họ không hiểu rằng tính tập thể là quan trọng.
They’ll find faults with\h everybody but not with themselves.
Họ sẽ tìm lỗi ở mọi người nhưng không phải ở chính họ.
They go on like that.
Họ cứ tiếp tục như vậy.
Sometimes they improve a\h little, again they go down.
Đôi khi họ tiến bộ một chút, rồi lại đi xuống.
But, we have to witness all of them.
Nhưng, chúng ta phải chứng kiến tất cả họ.
It never justifies your behavior.
Điều đó không bao giờ biện minh cho hành vi của các con.
Supposing somebody is like that,\h take an X Y Z is like that,\h\h
Giả sử ai đó như vậy, lấy một người X Y Z như vậy,
is difficult, he doesn’t have collectivity.
rất khó tính, anh ta không có tính tập thể.
Say, the position is like that, you see.
Giả sử, tình hình là như vậy, các con thấy đó.
So now what should be your attitude?
Vậy bây giờ thái độ của các con nên là gì?
Should you get affected by that.
Các con có nên bị ảnh hưởng bởi điều đó không.
Not at all.
Hoàn toàn không.
If you are a witness.
Nếu các con là một nhân chứng.
Should you get enamoured by that or\h caught by that or become like that?
Các con có nên bị mê hoặc bởi điều đó, bị cuốn vào đó hay trở nên giống như vậy không?
Not at all, because you are a collective being.
Hoàn toàn không, vì các con là một sinh thể có tính tập thể.
What is the third thing you can do?
Điều thứ ba các con có thể làm là gì?
Can you tell me?
Các con có thể nói cho Ta biết không?
With such a difficult person, what\h will you do with such a person?
Với một người khó tính như vậy, các con sẽ làm gì với người đó?
What should we do with such a person?
Chúng ta nên làm gì với một người như vậy?
If there is a difficult person with\h us, there are some people who hate.
Nếu có một người khó tính ở cùng chúng ta, sẽ có một số người ghét bỏ.
They hate such a person if he is there, we\h cannot perfect, we are not supposed to perfect.
Họ ghét một người như vậy nếu người đó ở đó, chúng ta không thể hoàn hảo, chúng ta không được cho là phải hoàn hảo.
Are we perfect?
Chúng ta có hoàn hảo không?
Then what should we do?
Vậy thì chúng ta nên làm gì?
Sahaja Yogi: We should love him even more.
Hành giả Sahaja: Chúng ta nên yêu thương anh ấy nhiều hơn nữa.
Shri Mataji: Yes, that’s true we should love,\h but sometimes he may misunderstand your love.
Shri Mataji: Phải, đúng là chúng ta nên yêu thương, nhưng đôi khi người đó có thể hiểu lầm tình yêu của các con.
Not only that but he might become more sort of\h aggressive because he takes your love for granted.
Không chỉ vậy mà người đó có thể trở nên hung hăng hơn vì coi tình yêu của các con là điều hiển nhiên.
What should the Sahaja yogis do?
Các hành giả Sahaja nên làm gì?
Sahaja Yogis: Shoe beat.
Các hành giả Sahaja: Dùng giày đánh.
Shri Mataji – Yes that’s one of them.
Shri Mataji – Ừ, đó là một trong những cách.
It’s very simple, very close\h to you, which you forget.
Nó rất đơn giản, rất gần gũi với các con, mà các con lại quên mất.
Sahaja Yogis : Work on him.
Các hành giả Sahaja: Tác động lên anh ấy.
Shri Mataji: What…..
Shri Mataji: Gì cơ…..
Alright.
Được rồi.
But still simpler.
Nhưng vẫn còn cách đơn giản hơn.
What is it?
Đó là gì?
Sahaja Yogi: Put him in bandhan.
Hành giả Sahaja: Đặt anh ấy vào bandhan.
Shri Mataji: That’s it,\h but even simpler than that.
Shri Mataji: Đúng rồi, nhưng còn đơn giản hơn thế nữa.
Sahaja Yogi: Ignore him.
Hành giả Sahaja: Lờ anh ta đi.
Shri Mataji: That’s your human\h style, not Sahaja yogi style …
Shri Mataji: Đó là cách của con người, không phải cách của hành giả Sahaja...
Ray Harris: Tell him your not\h going to stand for his nonsense.
Ray Harris: Nói với anh ta rằng bạn sẽ không chịu đựng những điều vô nghĩa của anh ta.
Shri Mataji: That’s again human, everybody does\h that … What is the speciality of Sahaja yogis?
Shri Mataji: Đó lại là cách của con người, ai cũng làm vậy... Điều đặc biệt của các hành giả Sahaja là gì?
Now, Gavin is using his brain.
Giờ thì, Gavin đang dùng não của mình.
Shri Mataji laughs and says… “Use your heart."
Shri Mataji cười và nói... “Hãy dùng trái tim của con.”
Linda: “Pray to You that\h everything will be all right."
Linda: “Cầu nguyện với Mẹ rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.”
Shri Mataji: “That’s it, that’s it,” she said it.
Shri Mataji: “Đúng rồi, đúng rồi,” cô ấy đã nói ra.
“Leave it to Me,” she said it.
“Hãy để việc đó cho Ta,” cô ấy đã nói ra.
That’s how Linda has achieved, so much.
Đó là cách Linda đã đạt được rất nhiều.
Leave it to Me.
Hãy để việc đó cho Ta.
If you believe in Me, then don’t\h worry, leave it to Me what ever I say,\h\h
Nếu các con tin vào Ta, thì đừng lo lắng, hãy để việc đó cho Ta, bất cứ điều gì Ta nói,
whatever I say, how to treat\h that person, just listen to Me.
bất cứ điều gì Ta nói, cách đối xử với người đó, chỉ cần lắng nghe Ta.
Leave to Me.
Hãy để cho Ta.
If I am available you can\h tell Me, but leave to Me .
Nếu Ta có mặt, các con có thể nói với Ta, nhưng hãy để cho Ta.
I know everything, just leave it\h to Me, and it can be worked out.
Ta biết mọi thứ, chỉ cần để việc đó cho Ta, và nó có thể được giải quyết.
As simple as that.
Đơn giản như vậy thôi.
Sahaja yoga is very simple made\h easy, absolutely made easy,\h\h
Sahaja Yoga rất đơn giản, được làm cho dễ dàng, hoàn toàn được làm cho dễ dàng,
but still we trust ourselves\h more, isn’t it, than the Divine.
nhưng chúng ta vẫn tin vào bản thân mình nhiều hơn, phải không, hơn là tin vào Đấng Thiêng liêng.
That’s what everybody else does, but for Sahaja\h yogis it is important that [they] leave it to Me.
Đó là điều mà mọi người khác đều làm, nhưng đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là [họ] phải để việc đó cho Ta.
I know how to manage.
Ta biết cách xoay sở.
I know how to punish and also I know\h how to save and I know how to love.
Ta biết cách trừng phạt và Ta cũng biết cách cứu rỗi và Ta biết cách yêu thương.
So leave it to Me.
Vậy nên hãy để việc đó cho Ta.
You may write a letter to Me\h also which I may never read.
Các con cũng có thể viết thư cho Ta mà có thể Ta sẽ không bao giờ đọc.
Doesn’t matter, you may pray, that’s the best way.
Không sao cả, các con có thể cầu nguyện, đó là cách tốt nhất.
Things work out better.
Mọi việc sẽ ổn thỏa hơn.
Where is Peter (Pearce)?
Peter (Pearce) đâu rồi?
Has he come?”
"Anh ấy đến chưa?"
Linda Pearce: “I am afraid, Mother, I forgot betel\h leaves; he has gone to get them from Pam’s house."
Linda Pearce: “Thưa Mẹ, con xin lỗi, con quên mất lá trầu không; anh ấy đã đến nhà của Pam để lấy rồi ạ."
Shri Mataji: “He’s gone to Pam’s house\h (Pamela Bromley), alright, it’s alright.
Shri Mataji: “Anh ấy đã đến nhà của Pam (Pamela Bromley), được rồi, không sao đâu.
Forget it! If there are no\h betel leaves it doesn’t matter.
Quên nó đi! Nếu không có lá trầu không cũng không sao.
There are so many other\h leaves here which can be used.
Ở đây có rất nhiều loại lá khác có thể dùng được.
In India it’s all right, betel leaves.
Ở Ấn Độ thì được, lá trầu không.
Why in England?
Tại sao lại ở Anh?
Maple are the best.
Lá phong là tốt nhất.
I love the Maple.
Ta yêu lá phong.
You have Maple here?
Các con có lá phong ở đây không?
This here.
Cái này ở đây.
You get these are beautiful ones.
Các con thấy chúng rất đẹp.
Aren’t they?
Phải không?
I love them.
Ta yêu chúng.
Your Maple trees are beautiful."
Cây phong của các con rất đẹp."
So, now, how do we make ourselves\h all right with this guilt business?
Vậy, bây giờ, làm thế nào để chúng ta ổn thỏa với vấn đề mặc cảm tội lỗi này?
Feeling guilt.
Cảm giác tội lỗi.
First of all, let us see the people that’s the\h main problem, I think is of feeling guilty.
Trước hết, chúng ta hãy xem xét những người mà vấn đề chính, Ta nghĩ là cảm giác tội lỗi.
When you start witnessing yourself,\h you’ll start seeing how your mind\h\h
Khi các con bắt đầu chứng kiến bản thân mình, các con sẽ bắt đầu thấy tâm trí của mình như thế nào
becomes subtler and subtler, as\h far as the guilt is concerned.
trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn, đối với vấn đề mặc cảm tội lỗi.
First it will start guilt.
Đầu tiên nó sẽ bắt đầu với mặc cảm tội lỗi.
“Oh I should have not said this\h to someone,” or all that starts.
“Ồ, lẽ ra mình không nên nói điều này với ai đó,” hoặc tất cả những điều đó bắt đầu.
By that actually the another person does not\h know also, that you have said something harsh.
Thực ra người kia cũng không biết rằng các con đã nói điều gì đó gay gắt.
But you just think that, “Oh, I should not have\h said this or said that,” and you create a barrier.
Nhưng các con chỉ nghĩ rằng, “Ồ, lẽ ra mình không nên nói thế này hay thế kia,” và các con tạo ra một rào cản.
So if you witness that this is my\h mind which is playing a trick on\h\h
Vì vậy, nếu các con chứng kiến rằng đây là tâm trí của mình đang chơi một trò lừa
me and just trying to cut me off from that person.
với tôi và chỉ cố gắng cắt đứt tôi khỏi người đó.
Many relations break only because\h of feeling guilty about things.
Nhiều mối quan hệ tan vỡ chỉ vì cảm giác tội lỗi về mọi việc.
If you could get over this understanding that\h never keep anything in the mind about a person,\h\h
Nếu các con có thể vượt qua sự hiểu biết này rằng đừng bao giờ giữ bất cứ điều gì trong tâm trí về một người,
no reservations then you will be surprised\h there won’t be any guilt in your mind.
không có sự dè dặt nào thì các con sẽ ngạc nhiên rằng sẽ không có bất kỳ mặc cảm tội lỗi nào trong tâm trí các con.
All the time your mind is pouring\h these ideas into your head.
Tâm trí của các con lúc nào cũng rót những ý nghĩ này vào đầu.
You [should] go on denying them.
Các con [nên] tiếp tục phủ nhận chúng.
They’ll become subtler and subtler.
Chúng sẽ trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn.
It will work to this limit like, “Oh I\h should not have done this to Mother."
Nó sẽ hoạt động đến giới hạn này như, “Ồ, lẽ ra tôi không nên làm điều này với Mẹ."
It comes to that point.
Nó đến mức đó.
The other way of the thing, you see, praying\h to Mother and feeling guilty about it.
Cách khác của vấn đề, các con thấy đấy, là cầu nguyện Mẹ và cảm thấy tội lỗi về điều đó.
“Ah I should not have put my feet towards Her.
“À, lẽ ra tôi không nên đặt chân về phía Bà.
Oh God! I have taken Her shawl,\h I should not have done this,\h\h
Ôi Thượng đế! Tôi đã lấy khăn choàng của Bà, lẽ ra tôi không nên làm điều này,
I should have done that,” these\h things are not child like.
lẽ ra tôi nên làm điều kia,” những điều này không giống như trẻ con.
You have to be child like, innocent.
Các con phải giống như trẻ con, ngây thơ.
Nothing is important.
Không có gì là quan trọng cả.
Nothing is [more] important than your love.
Không có gì quan trọng [hơn] tình yêu của các con.
I mean, you are not doing it deliberately.
Ý Ta là, các con không cố ý làm điều đó.
If something is done by mistake,\h you should not feel bad.
Nếu điều gì đó được thực hiện do nhầm lẫn, các con không nên cảm thấy tồi tệ.
For example, I told Pamela\h [Bromley] at a very subtler level,\h\h
Ví dụ, Ta đã nói với Pamela [Bromley] ở một mức độ rất tinh tế,
that she can use my bed after 3 days.
rằng cô ấy có thể dùng giường của Ta sau 3 ngày.
I mean, she had been using the next day.
Ý Ta là, cô ấy đã dùng nó vào ngày hôm sau.
All these years, nothing happened.
Suốt những năm qua, không có gì xảy ra.
But I am supposed to tell\h her this because there are\h\h
Nhưng Ta phải nói với cô ấy điều này bởi vì có
Ganas who are waiting there and they may harm you.
Các Gana đang chờ ở đó và họ có thể làm hại các con.
But Indians, if they do this, then\h they are really harmed immediately.
Nhưng người Ấn Độ, nếu họ làm điều này, thì họ thực sự bị hại ngay lập tức.
Like Mrs.
Giống như bà.
Pradhan she was thrown out of her bed thrice.
Pradhan, bà ấy bị hất văng ra khỏi giường ba lần.
She did not know what was happening.
Bà ấy không biết chuyện gì đang xảy ra.
She was fast asleep she was thrown out.
Bà ấy đang ngủ say thì bị hất văng ra ngoài.
Then she got up and got onto the bed.
Sau đó bà ấy đứng dậy và leo lên giường.
Again she was thrown out.
Bà ấy lại bị hất văng ra ngoài.
Then third time she was again on the ground.
Rồi lần thứ ba, bà ấy lại ở trên mặt đất.
I said, “What is happening\h here?” She said, “I don’t know.
Ta nói, “Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?” Bà ấy nói, “Con không biết.
Somebody is throwing me out."
Ai đó đang ném con ra ngoài.”
I said, “Oh God, that was\h My bed, you slept in My bed.
Ta nói, “Ôi Chúa ơi, đó là giường của Ta, con đã ngủ trên giường của Ta.
I am sorry."
Ta xin lỗi.”
I said, “Now you come and sleep here.
Ta nói, “Bây giờ con đến đây ngủ đi.
Then she said now I am not going\h to sleep on that bed Mother,\h\h
Sau đó bà ấy nói bây giờ con sẽ không ngủ trên chiếc giường đó đâu Mẹ,
because you have slept on that so\h I am going to sleep on the ground.
bởi vì Mẹ đã ngủ trên đó nên con sẽ ngủ trên mặt đất.
But they know.
Nhưng họ biết.
Indians know these things.
Người Ấn Độ biết những điều này.
They understand the auspiciousness and when\h\h
Họ hiểu được sự linh thiêng và khi
they cross it, they are more\h punished than you people are.
họ vượt qua nó, họ bị trừng phạt nhiều hơn các con.
Very badly punished.
Bị trừng phạt rất nặng.
Because you are innocent.
Bởi vì các con ngây thơ.
You do not know about it.
Các con không biết về điều đó.
But I have to tell you that you do it like this.
Nhưng Ta phải nói với các con rằng các con hãy làm như thế này.
Now if something has happened, then If I say,\h\h
Bây giờ nếu có chuyện gì xảy ra, rồi nếu Ta nói,
“Oh you should have done it,” then\h immediately the guilt falls on you.
“Ồ, lẽ ra con nên làm điều đó,” thì ngay lập tức cảm giác tội lỗi sẽ đổ lên các con.
So normally I take proper care\h to tell you before it starts.
Vì vậy, thông thường Ta rất cẩn thận nói với các con trước khi nó bắt đầu.
So that at least it doesn’t have the\h after effects because I don’t want\h\h
Để ít nhất nó không có hậu quả về sau bởi vì Ta không muốn
that you should unnecessarily\h bother about useless things.
các con phải bận tâm một cách không cần thiết về những điều vô ích.
These things become important\h when you have the knowledge of it.
Những điều này trở nên quan trọng khi các con có kiến thức về nó.
This is what is so great about Divine.
Đây là điều rất tuyệt vời về Đấng Thiêng liêng.
You see supposing you put hand in\h the flame, you will burn, isn’t it?
Các con thấy đó, giả sử các con đưa tay vào ngọn lửa, các con sẽ bị bỏng, phải không?
But after getting realization\h it’s just the other way round.
Nhưng sau khi được khai ngộ thì hoàn toàn ngược lại.
If you commit mistakes and you do not\h know about it, then you are not harmed.
Nếu các con phạm sai lầm và các con không biết về điều đó, thì các con không bị hại.
But knowingly if you do something, if you\h know and you forget then you may be harmed.
Nhưng nếu cố ý làm điều gì đó, nếu các con biết mà quên thì các con có thể bị hại.
Thus you will realize that there is a Divine\h hand which is guiding you and looking after you.
Do đó các con sẽ nhận ra rằng có một bàn tay Thiêng liêng đang dẫn dắt và chăm sóc các con.
Unless and until you learn how to witness\h the thing, you can never enjoy life.
Trừ khi và cho đến khi các con học được cách chứng kiến sự việc, các con không bao giờ có thể thưởng thức cuộc sống.
So your witness state must be improved.
Vì vậy, trạng thái nhân chứng của các con phải được cải thiện.
Now what goes against witness state, in the west?
Bây giờ điều gì đi ngược lại trạng thái nhân chứng, ở phương Tây?
We’ll see the western point of view.
Chúng ta sẽ xem xét quan điểm của phương Tây.
The first of them is that we have not\h heard of Krishna very much before.
Đầu tiên là chúng ta chưa từng nghe nhiều về Krishna trước đây.
I mean many people never\h must have known about Him.
Ý Ta là nhiều người chắc hẳn chưa bao giờ biết về Ngài.
So we are more identified with Christ.
Vì vậy, chúng ta đồng hóa nhiều hơn với Chúa Giê-su.
There cannot be like that.
Không thể như vậy được.
In Sahaja Yoga you have to be\h identified equally with everything.
Trong Sahaja Yoga, các con phải đồng hóa một cách bình đẳng với mọi thứ.
You cannot be identified with\h your eyes more than your nose.
Các con không thể đồng hóa với đôi mắt của mình nhiều hơn là với mũi.
Can we?
Chúng ta có thể không?
I mean we need both of them, we\h can’t do away with any one of them.
Ý Ta là chúng ta cần cả hai, chúng ta không thể loại bỏ bất kỳ cái nào trong số chúng.
It’s like that.
Nó là như vậy.
So, everybody is equally important\h and harmonizing and they are just one.
Vì vậy, mọi người đều quan trọng như nhau, hài hòa và họ chỉ là một.
They are a unity.
Họ là một thể thống nhất.
We cannot understand that unity because we are not\h\h
Chúng ta không thể hiểu được sự hợp nhất đó bởi vì chúng ta không
perfect ourselves and we have\h never seen such unity in life.
hoàn hảo và chúng ta chưa bao giờ thấy sự hợp nhất như vậy trong cuộc sống.
I mean no two persons in this world,\h that I have seen so far, who are that\h\h
Ý Ta là không có hai người nào trên thế giới này, mà Ta đã thấy cho đến nay, lại
united as all these persons\h are united within themselves.
hợp nhất như tất cả những vị này hợp nhất trong chính họ.
So, if such a unity is existing between them,\h\h
Vì vậy, nếu có một sự hợp nhất như vậy tồn tại giữa họ,
if you try to dis-unite them,\h they themselves get angry.
nếu các con cố gắng chia rẽ họ, chính họ sẽ tức giận.
They don’t like it.
Họ không thích điều đó.
It’s like if you try to pull your\h hair the head doesn’t like it,\h\h
Nó giống như nếu các con cố gắng kéo tóc của mình thì cái đầu không thích,
the body doesn’t like it, no one likes it.
cơ thể không thích, không ai thích cả.
In the same way they don’t like it\h at all, and both of them get angry.
Tương tự như vậy, họ hoàn toàn không thích điều đó, và cả hai đều tức giận.
You must understand them\h in their right perspective.
Các con phải hiểu họ theo đúng quan điểm của họ.
In the West people have not\h realized much about Krishna,\h\h
Ở phương Tây, người ta không nhận ra nhiều về Krishna,
nor do they respect Him as\h much as they respect Christ .
họ cũng không tôn trọng Ngài nhiều như họ tôn trọng Chúa Giê-Su.
But Christ doesn’t like it.
Nhưng Chúa Giê-Su không thích điều đó.
That’s why you catch on Angya.
Đó là lý do tại sao các con bị bắt ở luân xa Agnya.
The combination fits in, and also Vishuddhi\h is catching .Vishuddhi/Angya catch is the\h\h
Sự kết hợp này khớp với nhau, và luân xa Vishuddhi cũng bị bắt. Việc bị bắt ở Vishuddhi/Agnya là
worse thing I feel sometimes, because\h in between these two lies the Heart.
điều tồi tệ nhất mà đôi khi Ta cảm thấy, bởi vì giữa hai luân xa này là Trái tim.
You can imagine what a granthi\h it would be in the heart.
Các con có thể tưởng tượng nó sẽ là một granthi (nút thắt) như thế nào trong tim.
So you have to develop that love for\h Krishna, and understanding about Him.
Vì vậy, các con phải phát triển tình yêu đó dành cho Krishna, và sự hiểu biết về Ngài.
Anybody, anything says against\h Krishna, they are saying against me.
Bất cứ ai, bất cứ điều gì nói chống lại Krishna, là họ đang nói chống lại Ta.
I know for definite, it is Me only.
Ta biết chắc chắn, đó chỉ là Ta.
But anything anybody says\h anything against Mohammad,\h\h
Nhưng bất cứ điều gì bất cứ ai nói chống lại Mohammad,
I will stand up and I will\h really be angry and furious .
Ta sẽ đứng lên và Ta sẽ thực sự tức giận và thịnh nộ.
If they say against me,\h\h
Nếu họ nói chống lại Ta,
as I am today I may not so much because\h they don’t know about the other person.
như Ta ngày nay, Ta có thể không tức giận nhiều như vậy bởi vì họ không biết về người kia.
So you have to understand\h that you have to be united.
Vì vậy, các con phải hiểu rằng các con phải hợp nhất.
Now those who have been Hare Krishna people,\h they don’t want to hear about Christ.
Bây giờ những người theo Hare Krishna, họ không muốn nghe về Chúa Giê-Su.
Their Guru has told them,\h “Don’t worry about Christ."
Đạo sư của họ đã nói với họ, “Đừng lo lắng về Chúa Giê-Su.”
So they don’t want to hear about Christ.
Vì vậy, họ không muốn nghe về Chúa Giê-Su.
There’s another type who do not want to hear\h about Mohammad, but Sahaja Yogis must know that\h\h
Có một loại người khác không muốn nghe về Mohammad, nhưng các hành giả Sahaja phải biết rằng
we must develop the proper understanding\h of Krishna, if you have to have this.
chúng ta phải phát triển sự hiểu biết đúng đắn về Krishna, nếu các con muốn có được điều này.
Now you must know that He is the Primordial being.
Bây giờ các con phải biết rằng Ngài là đấng nguyên thủy.
He’s the one who is the whole.
Ngài là người là toàn thể.
You have to become one with Him.
Các con phải trở thành một với Ngài.
He is the complete awareness,\h the Chitta, complete.
Ngài là nhận thức hoàn toàn, là Chitta, hoàn toàn.
Now we have to become one with Him.
Bây giờ chúng ta phải trở thành một với Ngài.
So first of all collectivity has to be developed.
Vì vậy, trước hết, tính tập thể phải được phát triển.
Another reason why Christian nations\h are ego oriented, is because they\h\h
Một lý do khác tại sao các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa lại định hướng bản ngã, là bởi vì họ
have no sense of collectivity within themselves.
không có ý thức về tính tập thể trong chính họ.
They are very individualistic, you see.
Họ rất cá nhân, các con thấy đó.
They must have their own\h bathrooms, their rooms painted.
Họ phải có phòng tắm riêng, phòng của họ được sơn phết.
I am told that the Warwick road people are\h very busy painting their rooms and things.
Ta được biết rằng những người ở đường Warwick đang rất bận rộn sơn phòng và những thứ khác.
I mean, “This is my daughter, this\h is my sister, this is my wife,\h\h
Ý Ta là, “Đây là con gái của tôi, đây là em gái của tôi, đây là vợ của tôi,”
this is my husband, my my my my my\h my,” goes on morning till evening.
đây là chồng tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi,” cứ thế từ sáng đến tối.
There’s no sharing at all.
Hoàn toàn không có sự chia sẻ.
Collectivity is very poor.
Tính tập thể rất kém.
They can’t understand that we can\h share everything with each other.
Họ không thể hiểu rằng chúng ta có thể chia sẻ mọi thứ với nhau.
And when it comes to sharing with such\h people it happens that they spoil.
Và khi chia sẻ với những người như vậy, họ sẽ làm hỏng mọi thứ.
For example, you call people\h or you give them something that\h\h
Ví dụ, các con gọi mọi người đến hoặc đưa cho họ thứ gì đó
belongs to another person – they will spoil it.
thuộc về người khác – họ sẽ làm hỏng nó.
On the contrary those who are people who are\h collective, when they go to somebody’s house,\h\h
Ngược lại, những người có tính tập thể, khi họ đến nhà ai đó,
or if they have somebody else’s things, they’ll\h be more careful about them than their own.
hoặc nếu họ có đồ của người khác, họ sẽ cẩn thận với chúng hơn cả đồ của mình.
Like Patricia has been asking that, “Mother,\h\h
Giống như Patricia đã hỏi rằng, “Thưa Mẹ,
you come and stay in my house because you want\h to shift from Your house, will be a good idea."
Mẹ đến ở nhà con vì Mẹ muốn chuyển đi, đó sẽ là một ý hay.”
When my grandchildren were here, we didn’t want\h to go there, because they may spoil her house.
Khi các cháu của Ta ở đây, chúng ta không muốn đến đó, vì chúng có thể làm hỏng nhà của cô ấy.
Then I will now, you see,\h sort of, there’s a hesitation,\h\h
Rồi bây giờ Ta, các con thấy đấy, có một sự do dự,
thinking that we should not spoil her house.
nghĩ rằng chúng ta không nên làm hỏng nhà của cô ấy.
I mean if we are living in this\h house, we are spoiling it already.
Ý Ta là nếu chúng ta đang sống trong ngôi nhà này, chúng ta đã làm hỏng nó rồi.
But we don’t want to spoil that house.
Nhưng chúng ta không muốn làm hỏng ngôi nhà đó.
You see this kind of a feeling\h should be with you that,\h\h
Các con thấy đấy, cảm giác này nên có ở trong các con, rằng,
by going to somebody’s house\h you should not spoil [it].
khi đến nhà ai đó, các con không nên làm hỏng [nó].
But if you go there, for example,\h now we are in say Pamela’s house.
Nhưng nếu các con đến đó, ví dụ, bây giờ chúng ta đang ở nhà của Pamela.
Do we understand how should we live in that house?
Chúng ta có hiểu mình nên sống trong ngôi nhà đó như thế nào không?
I’ve already seen 3-4 things broken there.
Ta đã thấy 3-4 thứ bị hỏng ở đó rồi.
Why?
Tại sao?
Because you have no collectivity,\h\h
Bởi vì các con không có tính tập thể,
the understanding that we should\h not look after our things.
sự hiểu biết rằng chúng ta không nên chăm chăm vào đồ đạc của mình.
You see, we look after our things more and\h then we don’t look after other’s things.
Các con thấy đấy, chúng ta chăm sóc đồ của mình nhiều hơn và rồi chúng ta không chăm sóc đồ của người khác.
I tell you if you start giving up looking after\h\h
Ta nói với các con, nếu các con bắt đầu từ bỏ việc chăm sóc
your own things, you will start\h looking after other’s things.
đồ đạc của riêng mình, các con sẽ bắt đầu chăm sóc đồ đạc của người khác.
If you have to grow in, grow in Sahaja yoga,\h first thing is we must grow in collectivity.
Nếu các con muốn trưởng thành, trưởng thành trong Sahaja Yoga, điều đầu tiên là chúng ta phải phát triển tính tập thể.
We are worried more about our feelings.
Chúng ta lo lắng nhiều hơn về cảm xúc của mình.
If somebody says something to us,\h we will go and beat that person,\h\h
Nếu ai đó nói điều gì đó với chúng ta, chúng ta sẽ đến và đánh người đó,
but we don’t mind about the feelings\h of others, then collectivity is less.
nhưng chúng ta không quan tâm đến cảm xúc của người khác, khi đó tính tập thể sẽ kém đi.
And this is one of the drawbacks.
Và đây là một trong những thiếu sót.
I think the ego developed in this country more,\h\h
Ta nghĩ rằng bản ngã đã phát triển ở đất nước này nhiều hơn,
much more because there was no\h existence of Krishna felt at that time.
nhiều hơn nữa bởi vì không có sự tồn tại của Krishna được cảm nhận vào thời điểm đó.
If people had felt his existence, they\h would never have gone that far, because\h\h
Nếu mọi người cảm nhận được sự tồn tại của Ngài, họ sẽ không bao giờ đi xa đến thế, bởi vì
they should know that we are part and parcel\h of the whole and we have our own limitations.
họ nên biết rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của tổng thể và chúng ta có những giới hạn của riêng mình.
We cannot go beyond that.
Chúng ta không thể vượt qua điều đó.
He is there, we have to achieve that.
Ngài ở đó, chúng ta phải đạt được điều đó.
Why because Indians were not conscious of Christ.
Tại sao? Bởi vì người Ấn Độ không ý thức được về Chúa Giê-su.
They went on with their Karma theories, that those\h who are suffering have to suffer and those who\h\h
Họ tiếp tục với các lý thuyết Karma của mình, rằng những người đau khổ thì phải chịu đau khổ và những người
have to do this like that, they said that, ‘Yes,\h those who are born Brahmins,’ they thought that\h\h
phải làm thế này thế kia, họ nói rằng, 'Vâng, những người sinh ra là Brahmin,' họ nghĩ rằng
‘Oh we are higher people and these people have\h to suffer.’ In any way both are monster ego.
'Ồ, chúng ta là những người cao quý hơn và những người này phải chịu khổ.' Dù thế nào đi nữa, cả hai đều là bản ngã quái dị.
So we have to understand we are Sahaja yogis.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
We are people responsible\h for changing the whole world,\h\h
Chúng ta là những người có trách nhiệm thay đổi cả thế giới,
transforming the whole world\h into a beautiful place.
biến đổi cả thế giới thành một nơi tươi đẹp.
So we have to change ourselves.
Vì vậy, chúng ta phải thay đổi chính mình.
We should not find any excuses.
Chúng ta không nên tìm bất kỳ lời bào chữa nào.
We should decide that whatever may happen,\h\h
Chúng ta nên quyết định rằng dù có chuyện gì xảy ra,
we are going to change ourselves,\h ourselves and not others.
chúng ta sẽ thay đổi chính mình, bản thân mình chứ không phải người khác.
Even if that person is your brother, sister, wife,\h husband – you should change, not the other person.
Ngay cả khi người đó là anh, chị, em, vợ, chồng của các con – các con nên thay đổi, chứ không phải người kia.
If you start changing, you\h will set in motion this thing.
Nếu các con bắt đầu thay đổi, các con sẽ khởi động điều này.
While many people just don’t want to change,\h just don’t want to change, they go about with it.
Trong khi nhiều người không muốn thay đổi, chỉ là không muốn thay đổi, họ cứ tiếp tục như vậy.
Every time you talk to them, they are like that.
Mỗi khi các con nói chuyện với họ, họ đều như thế.
What are you doing about it?
Các con đang làm gì với điều đó?
You have to work it out.
Các con phải giải quyết nó.
So for Vishuddhi, I would say that you\h should see the collectivity of Shri Krishna.
Vì vậy, đối với Vishuddhi, Ta sẽ nói rằng các con nên thấy được tính tập thể của Shri Krishna.
He married 16,000 women.
Ngài đã cưới 16.000 người vợ.
Now people might say “Oh God that’s too\h much!” And He had 5 queens, you see.
Bây giờ mọi người có thể nói “Ôi Thượng đế, thế thì nhiều quá!” Và Ngài có 5 hoàng hậu, các con thấy đó.
Actually these 16,000 women are\h nothing but his 16,000 powers.
Thực ra 16.000 người phụ nữ này không là gì khác ngoài 16.000 năng lượng của Ngài.
Now he could not have Sahaja\h Yogis as His children you see.
Bây giờ Ngài không thể có các hành giả Sahaja làm con của mình, các con thấy đó.
He was very young, so He thought of\h this trick that let His powers be\h\h
Ngài còn rất trẻ, vì vậy Ngài đã nghĩ ra mẹo này là để các năng lượng của Ngài
born as women and He will have them\h as wives and it was all a big drama.
sinh ra làm phụ nữ và Ngài sẽ có họ làm vợ và đó là cả một vở kịch lớn.
And the 5 queens are the\h 5 elements who incarnated.
Và 5 vị hoàng hậu là 5 nguyên tố đã hóa thân.
Just to use these 5 elements,\h He had them as His queens.
Chỉ để sử dụng 5 nguyên tố này, Ngài đã có họ làm hoàng hậu của mình.
It’s a story, a very secretive story\h and one has to understand in that line.
Đó là một câu chuyện, một câu chuyện rất bí mật và người ta phải hiểu theo hướng đó.
So His collectivity was so great.
Vì vậy, tính tập thể của Ngài thật vĩ đại.
Narada was the one who used\h to create problems you see.
Narada là người thường gây ra vấn đề, các con thấy đó.
He went and he told, he went and told,\h\h
Ông ấy đã đến và nói, ông ấy đã đến và nói,
one of the wives that, “Oh this Krishna,\h He does not love you, He only loves Radha.
với một trong những người vợ rằng, “Ồ, Krishna này, Ngài không yêu bà đâu, Ngài chỉ yêu Radha thôi.
You are under wrong ideas, that He loves you.
Bà đang có những ý nghĩ sai lầm, rằng Ngài yêu bà.
He just loves Radha.
Ngài chỉ yêu Radha.
He does not love anyone.
Ngài không yêu ai cả.
She’s the one He really cares for."
Bà ấy mới là người Ngài thực sự quan tâm.”
So they got jealous, and they went\h and told Shri Krishna that see we\h\h
Vì vậy, họ ghen tị, và họ đã đến nói với Shri Krishna rằng, chúng tôi
think that you only love Radha\h and your just be befooling us.
nghĩ rằng Ngài chỉ yêu Radha và Ngài chỉ đang lừa dối chúng tôi.
And we are not going to be your\h wives anymore the way You are.
Và chúng tôi sẽ không làm vợ của Ngài nữa với cách Ngài đang đối xử.
In your heart of hearts You love Radha."
Trong sâu thẳm trái tim Ngài, Ngài yêu Radha.”
So He said, “Who told you that?” They said Narada.
Vì vậy, Ngài nói, “Ai đã nói với các ngươi điều đó?” Họ nói Narada.
He said “Alright.
Ngài nói “Được rồi.
I know this Narada!”.
Ta biết Narada này!”.
So Narada came to see Shri Krishna and Narada,\h then heard a great scream from Shri Krishna.
Thế là Narada đến gặp Shri Krishna và Narada, sau đó nghe thấy một tiếng hét lớn từ Shri Krishna.
Narada said, “What has happened."
Narada nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy.”
He said, “Oh a terrible pain in\h my stomach, oh no terrible pain.
Ngài nói, “Ôi, một cơn đau khủng khiếp trong bụng Ta, ôi không, đau quá.
I just can’t get over it."
Ta không thể chịu nổi.”
So Narada got a fright and he\h said, “Now what should we do?
Vì vậy, Narada hoảng sợ và ông nói, “Bây giờ chúng ta nên làm gì?
You better tell us the medicine."
Ngài nên cho chúng tôi biết phương thuốc.”
He said if you can give the dust of your\h feet for Me to drink, I’ll be all right.
Ngài nói nếu ngươi có thể cho Ta bụi từ chân của ngươi để Ta uống, Ta sẽ ổn thôi.
See the tricks of the witness.
Hãy xem những mưu mẹo của người chứng kiến.
So he said, “Oh God!” Narada said, “I can’t\h give because I know He’s the Primordial being.
Thế là ông ấy nói, “Ôi lạy Chúa!” Narada nói, “Tôi không thể đưa vì tôi biết Ngài là Đấng Nguyên thủy.
I can’t give the dust of my feet for Him to drink,\h\h
Tôi không thể đưa bụi đất dưới chân mình cho Ngài uống,
that would be such a bad thing to do and I will\h have all the sins of the world upon myself.
làm vậy sẽ là một điều rất tồi tệ và tôi sẽ gánh hết mọi tội lỗi của thế gian.
I am not going to do."
Tôi sẽ không làm vậy.”
He said, “I am not doing!”
Ông ấy nói, “Tôi không làm!”
He said anybody, anybody who thinks is my bhakta\h\h
Ngài nói bất cứ ai, bất cứ ai nghĩ mình là bhakta của Ta
can do it, and you can ask my\h wives, that’s a better idea.
đều có thể làm điều đó, và con có thể hỏi các bà vợ của Ta, đó là một ý hay hơn.
So Narada went round.
Thế là Narada đi một vòng.
He said “Oh He is in terrible pain,\h\h
Ông ấy nói “Ôi Ngài đang đau đớn khủng khiếp,
why don’t you give the dust of your\h feet?” She said, “No, Nothing doing.
sao bà không đưa bụi đất dưới chân mình?” Bà ấy nói, “Không, không đời nào.
You see as it is He doesn’t love us,\h\h
Bà thấy đấy, vốn dĩ Ngài không yêu chúng tôi,
in His heart is only Radha and He wants us\h to give the dust of our feet, we are not mad.
trong tim Ngài chỉ có Radha và Ngài muốn chúng tôi đưa bụi đất dưới chân mình, chúng tôi đâu có điên.
We will have no punyas, we will have no good\h deeds for us and what’s going to happen”?
Chúng tôi sẽ không còn punya, không còn việc thiện nào cho mình và chuyện gì sẽ xảy ra chứ”?
So, Shri Krishna said, “If you cannot\h give me, then what am I to do now?
Thế là, Shri Krishna nói, “Nếu các con không thể đưa cho Ta, thì bây giờ Ta phải làm sao đây?
I have got terrible pain.
Ta đang đau đớn khủng khiếp.
And somebody has to do it."
Và ai đó phải làm điều này.”
So Narada said, “What do you suggest\h yourself?” He said “You go and ask Radha,\h\h
Thế là Narada nói, “Vậy tự Ngài đề nghị xem sao?” Ngài nói “Con hãy đi hỏi Radha,
she’s the only person left now."
cô ấy là người duy nhất còn lại bây giờ.”
So he went to Gokul, and Vrindaban,\h\h
Thế là ông ấy đi đến Gokul, và Vrindaban,
that area has got the dust of yellow\h color like pollen, the color of a pollen.
vùng đất đó có bụi đất màu vàng như phấn hoa, màu của phấn hoa.
And he went and told that “He’s got a pain\h in the stomach, and now what to do?” She\h\h
Và ông ấy đến và nói rằng “Ngài bị đau bụng, và bây giờ phải làm sao?” Bà ấy
said “What did he say?” He said “If give\h the dust of your feet, He will all right."
hỏi “Ngài nói sao?” Ông ấy nói “Nếu bà đưa bụi đất dưới chân mình, Ngài sẽ ổn thôi.”
She said “Take it, take it, take it.
Bà ấy nói “Lấy đi, lấy đi, lấy đi.
Just now you take it!” He said “Aren’t\h you worried?” She said “About what?
Lấy ngay đi!” Ông ấy hỏi “Bà không lo lắng sao?” Bà ấy nói “Lo về điều gì?
He’s the Primordial being! You give Him your dust.
Ngài là Đấng Nguyên thủy! Ông cứ đưa cho Ngài bụi đất của tôi.
What will happen?” She didn’t feel guilty.
Chuyện gì sẽ xảy ra chứ?” Bà ấy không cảm thấy tội lỗi.
She just said “It’s all right take it out."
Bà ấy chỉ nói “Không sao đâu, cứ lấy đi.”
And he scraped some of the dust.
Và ông ấy cạo một ít bụi đất.
He said, “Aren’t you worried, you’ll be losing\h completely in your punyas and all that."
Ông ấy nói, “Bà không lo sao, bà sẽ mất hết punya và tất cả những thứ đó.”
She said, “Oh, don’t you worry."
Bà ấy nói, “Ồ, ông đừng lo.”
And she said, “He is the One who makes me do all\h\h
Và bà ấy nói, “Ngài là Đấng khiến tôi làm mọi điều tội lỗi
the sins and He’s the One who makes me\h love others, and He does everything.
và Ngài là Đấng khiến tôi yêu thương người khác, và Ngài làm mọi thứ.
I’m not bothered it is his lookout.
Tôi không bận tâm, đó là việc của ngài.
If He has asked for it, better take it."
Nếu Ngài đã yêu cầu, thì tốt hơn hãy lấy nó đi.”
So he went to Krishna.
Thế là ông ấy đến chỗ Krishna.
The beauty of the story is here.
Vẻ đẹp của câu chuyện nằm ở đây.
He went to Sri Krishna and told\h him that she has given the thing.
Ông ấy đến chỗ Shri Krishna và nói với Ngài rằng bà ấy đã đưa thứ đó.
He said “Bring it bring it!” and He drank.
Ngài nói “Đưa đây, đưa đây!” và Ngài uống.
And he said But I was surprised at her answer that\h\h
Và ông ấy nói Nhưng tôi đã rất ngạc nhiên trước câu trả lời của bà ấy rằng
it is You who do all kinds\h of sins and this and that.
chính Ngài là người gây ra mọi tội lỗi và điều này điều nọ.
And you are the One who makes her to love\h others and what ever He does is [UNCLEAR],\h\h
Và Ngài là Đấng khiến bà ấy yêu thương người khác và bất cứ điều gì Ngài làm là [KHÔNG RÕ],
She’s not bothered about it.
Bà ấy không bận tâm về điều đó.
She’s not worried about paapas and punyas,\h she’s not worried about sin and good deeds.
Bà ấy không lo lắng về paapas và punyas, bà ấy không lo lắng về tội lỗi và việc thiện.
She said its He who does everything , I have\h nothing to bother, let Him do what He likes.
Bà ấy nói chính Ngài là người làm mọi thứ, tôi không có gì phải bận tâm, cứ để Ngài làm những gì Ngài muốn.
If He wants it I’ll give.
Nếu Ngài muốn, tôi sẽ đưa.
I’m surprised she is not bothered.
Tôi ngạc nhiên là bà ấy không bận tâm.”
So Sri Krishna said, “All\h right, you just watch just now.
Thế là Shri Krishna nói, “Được rồi, các con hãy xem đây.
Watch my heart.
Hãy nhìn vào trái tim Ta.
And Sri Krishna opened His heart\h and in the heart was Radha sitting.
Và Shri Krishna mở trái tim Ngài ra và trong trái tim là Radha đang ngồi.
It was a lotus and the lotus had the pollen\h and Her feet were touching that pollen.
Đó là một đóa sen và đóa sen có phấn hoa và chân Bà đang chạm vào phấn hoa đó.
If Her feet are touching that pollen there then\h what is the punyas and what are the apunyas?
Nếu chân Bà đang chạm vào phấn hoa đó thì đâu là công đức và đâu là tội lỗi?
If Her feet are in His heart\h then what is to decide.
Nếu chân Bà ở trong trái tim Ngài thì còn gì để quyết định nữa.
See the beauty.
Hãy xem vẻ đẹp đó.
The poetry of the divine is so\h beautiful, it’s so beautiful,\h\h
Chất thơ của Đấng Thiêng liêng thật đẹp, thật đẹp làm sao,
if you understand the poetry,\h then you will never feel guilty.
nếu các con hiểu được chất thơ đó, các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
You are unnecessarily taking\h out thorns out of flowers.
Các con đang không cần thiết lấy gai ra khỏi những bông hoa.
The beauty is so much, it’s so beautiful it is,\h\h
Vẻ đẹp thật bao la, thật đẹp làm sao,
the whole thing is so poetic\h that, to understand that poetry,\h\h
toàn bộ sự việc thật nên thơ, để hiểu được chất thơ đó,
you have to cut down all these ideas of cursing\h yourself and saying bad things to yourself.
các con phải loại bỏ tất cả những ý nghĩ nguyền rủa bản thân và nói những điều tồi tệ về mình.
Leave everything to the Divine, in\h full understanding and in full love.
Hãy phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng, trong sự hiểu biết trọn vẹn và tình yêu thương trọn vẹn.
You don’t need much imagination for that.
Các con không cần nhiều trí tưởng tượng cho điều đó.
Its just when you go to your heart, and\h see for yourself how much you have got.
Chỉ là khi các con đi vào trái tim mình, và tự mình thấy các con đã nhận được bao nhiêu.
Just think.
Cứ nghĩ mà xem.
When you think of your guilt,\h you should think: where were you?
Khi các con nghĩ về tội lỗi của mình, các con nên nghĩ: các con đã ở đâu?
What was you condition?
Tình trạng của các con ra sao?
Did you ever expect that you\h will get self-realization\h\h
Các con có bao giờ mong đợi rằng mình sẽ nhận được Sự Khai ngộ
sitting down in London watching Thames Television?
khi đang ngồi ở London xem Kênh truyền hình Thames không?
And you got it, just think of\h the blessing and the grace,\h\h
Và các con đã nhận được nó, hãy nghĩ về phước lành và ân điển,
and forget about feeling guilty, just be\h joyous and happy, and smile at yourself.
và hãy quên đi cảm giác tội lỗi, chỉ cần vui sướng và hạnh phúc, và mỉm cười với chính mình.
There should be a giggle all\h the time behind the lips.
Nên có một tiếng cười khúc khích luôn ở sau đôi môi.
When these things will happen to you,\h then you start feeling the joy within you.
Khi những điều này xảy ra với các con, các con sẽ bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng bên trong mình.
And that joy should be felt, it’s just a\h play of the Divine which is to be seen as\h\h
Và niềm vui sướng đó nên được cảm nhận, đó chỉ là một vở kịch của Đấng Thiêng liêng cần được xem như
a play and not as something serious and\h a horrible thing which makes you guilty.
một vở kịch chứ không phải là một điều gì đó nghiêm trọng và kinh khủng khiến các con cảm thấy tội lỗi.
Now, no more you are going to feel guilty, but\h if you are doing something wrong, against Sahaja\h\h
Bây giờ, các con sẽ không còn cảm thấy tội lỗi nữa, nhưng nếu các con đang làm điều gì đó sai trái, chống lại Sahaja
Yoga, by which you are bringing bad name to\h Sahaja Yoga, then you must immediately correct.
Yoga, mà qua đó các con đang làm xấu đi danh tiếng của Sahaja Yoga, thì các con phải sửa chữa ngay lập tức.
Such people will be definitely punished\h whether they feel guilty or not.
Những người như vậy chắc chắn sẽ bị trừng phạt dù họ có cảm thấy tội lỗi hay không.
There’s not doubt about it.
Không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
But if you are loosing in\h collectivity, you better improve.
Nhưng nếu các con đang mất đi tính tập thể, các con nên cải thiện.
There are many people like that.
Có rất nhiều người như vậy.
First thing they’ll say, “I\h was never told, I did not know.
Điều đầu tiên họ sẽ nói là, “Tôi chưa bao giờ được nói, tôi không biết.
He should tell me."
Anh ta nên nói với tôi.”
Some people will never tell, you see\h this is the same style of people.
Một số người sẽ không bao giờ nói, các con thấy đấy, đây là cùng một kiểu người.
Why not be open?
Tại sao không cởi mở?
Just open.
Chỉ cần cởi mở.
You see flowers, they are only\h always on top of the tree.
Các con thấy hoa, chúng luôn ở trên ngọn cây.
Do they hide themselves under\h the some roots and things?
Chúng có ẩn mình dưới rễ cây và những thứ tương tự không?
Only the creepers, horrible ones, like snakes\h and worms and all these things, they hide.
Chỉ có những loài dây leo, những loài kinh khủng, như rắn và sâu bọ và tất cả những thứ này, chúng mới ẩn mình.
Why do they hide?
Tại sao chúng lại ẩn mình?
Because they can’t face the beauty of sun.
Bởi vì chúng không thể đối mặt với vẻ đẹp của mặt trời.
They can’t face the beauty of collectivity.
Chúng không thể đối mặt với vẻ đẹp của tính tập thể.
So they hide and these scorpions they hide.
Vì vậy chúng ẩn nấp và những con bọ cạp này cũng ẩn nấp.
Why should you hide anything from each other?
Tại sao các con phải giấu giếm nhau bất cứ điều gì?
Be open.
Hãy cởi mở.
Talk to each other openly,\h without any reservations.
Hãy nói chuyện với nhau một cách cởi mở, không chút dè dặt.
I mean small things like people used to first\h grudge, “Mother she has taken away my soap!”\h\h
Ý Ta là những chuyện nhỏ nhặt như mọi người từng phàn nàn, “Mẹ đã lấy xà phòng của con!”
And I would used to say, “Oh God look at these\h people!” “Oh I can’t use that soap!” You see.
Và Ta thường nói, “Ôi Thượng đế, hãy nhìn những người này!” “Ồ, con không thể dùng cục xà phòng đó!” Các con thấy đó.
Perhaps you have not noticed, I have been\h using your common soap there throughout.
Có lẽ các con không để ý, Ta đã dùng chung xà phòng của các con ở đó suốt thời gian qua.
I deliberately did not use My soap.
Ta đã cố tình không dùng xà phòng của Ta.
I left My soap down there so that you\h can use it for a different purpose.
Ta đã để xà phòng của Ta ở dưới đó để các con có thể dùng nó cho một mục đích khác.
I play like this all the time with you.
Ta luôn chơi đùa như vậy với các con.
But you have to also start playing with\h Me, otherwise you will not be in the game.
Nhưng các con cũng phải bắt đầu chơi đùa với Ta, nếu không các con sẽ không tham gia vào cuộc chơi.
You will be left out, you will never\h enjoy, and not only that you’ll be misfits,\h\h
Các con sẽ bị bỏ lại, các con sẽ không bao giờ thưởng thức được, và không chỉ vậy, các con sẽ trở nên lạc lõng,
but like the way the other fellow\h has asked Me that “How do you go\h\h
mà giống như cách người kia đã hỏi Ta rằng “Làm thế nào để đi đến
to eternal hell?” I answered him\h very simply, I said “You can take\h\h
địa ngục vĩnh hằng?” Ta đã trả lời anh ta rất đơn giản, Ta nói “Con có thể
two running jumps and go there!” Imagine\h the fellow doing that! It’s like that.
nhảy cẫng lên hai lần và đến đó!” Hãy tưởng tượng người đó làm như vậy! Nó là như thế.
So this is how we create our heavens and our hell.
Vì vậy, đây là cách chúng ta tạo ra thiên đường và địa ngục của mình.
Sahaja Yoga is not for people\h who want to go to hell.
Sahaja Yoga không dành cho những người muốn xuống địa ngục.
It’s very easy.
Điều đó rất dễ dàng.
But to deny Sahaja Yoga and to defy it\h after coming to it, and not to accept\h\h
Nhưng việc phủ nhận Sahaja Yoga và thách thức nó sau khi đã đến với nó, và không chấp nhận
the verdict of Sahaja Yoga and to displease\h the deities is the worst thing one can do.
sự phán quyết của Sahaja Yoga và làm phật lòng các Vị Thần là điều tồi tệ nhất mà một người có thể làm.
Either you don’t come, if you come, you\h have to obey and understand that these\h\h
Hoặc là các con đừng đến, nếu đã đến, các con phải tuân theo và hiểu rằng đây
are the laws which are eternal\h and you cannot surpass them.
là những quy luật vĩnh hằng và các con không thể vượt qua chúng.
You accept them, then you enjoy.
Các con chấp nhận chúng, rồi các con sẽ thưởng thức.
What’s the use of denying them?
Phủ nhận chúng thì có ích gì?
If you do not accept them you\h cannot enjoy yourself and you\h\h
Nếu các con không chấp nhận chúng, các con không thể tự mình thưởng thức và các con
will create a hell for yourself and for others.
sẽ tạo ra địa ngục cho chính mình và cho người khác.
So today I say that let us open our heart.
Vì vậy, hôm nay Ta nói rằng chúng ta hãy mở rộng trái tim mình.
Just like the flowers, we\h have to come up the tree.
Giống như những bông hoa, chúng ta phải vươn lên trên cây.
Let us compete in giving more, being\h nice to others instead of criticizing.
Chúng ta hãy thi nhau cho đi nhiều hơn, tử tế với người khác thay vì chỉ trích.
And sometimes people come and\h tell me, “Oh he did like this."
Và đôi khi mọi người đến và nói với Ta, “Ồ, anh ấy đã làm thế này.”
I don’t like it much.
Ta không thích điều đó lắm.
Unless and until it’s fundamentally\h something wrong, you should not,\h\h
Trừ khi đó là một điều gì đó sai trái về cơ bản, các con không nên,
and I know how many people\h can carry on with others.
và Ta biết có bao nhiêu người có thể hòa hợp với những người khác.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
So the collectivity must be brought in but\h your character itself should be such that\h\h
Vì vậy, tính tập thể phải được mang vào nhưng bản thân tính cách của các con phải sao cho
people should say “oh she is very sweet” or\h “He’s very nice and is nice to everyone."
mọi người phải nói “ồ cô ấy thật ngọt ngào” hoặc “Anh ấy rất tốt và tử tế với mọi người.”
Then also they should say not only that\h but “They are ideal, the way they behave”.
Sau đó, họ cũng nên nói không chỉ vậy mà còn “Họ thật là lý tưởng, cách họ cư xử”.
Especially husband and wives, I have seen\h that some of them are very much appreciated,\h\h
Đặc biệt là vợ chồng, Ta đã thấy một số người trong số họ được đánh giá rất cao,
some of them are neutral type\h and some of them are condemned.
một số thì thuộc dạng trung lập và một số thì bị lên án.
When you are married before Me,\h its your moral responsibility\h\h
Khi các con kết hôn trước mặt Ta, đó là trách nhiệm đạo đức của các con
to see that you really create a good\h relationship and do not hate each other.
phải thấy rằng các con thực sự tạo ra một mối quan hệ tốt đẹp và không ghét bỏ nhau.
One should not judge by other norms like you see,\h\h
Người ta không nên phán xét bằng những chuẩn mực khác như các con thấy,
“He didn’t bring me a sari” or “He didn’t\h bring me a frock” or something like that.
"Anh ấy không mang cho tôi sari" hoặc "Anh ấy không mang cho tôi một chiếc váy" hoặc điều gì đó tương tự.
But we have to be ideals.
Nhưng chúng ta phải là những hình mẫu lý tưởng.
I have seen either they are dominated or they\h do not want to get dominated or they dominate.
Ta đã thấy hoặc là họ bị lấn át, hoặc họ không muốn bị lấn át, hoặc họ lấn át người khác.
There are only three categories.
Chỉ có ba loại người như vậy.
Wise are those who get over this category\h and make a beautiful thing out of it.
Người khôn ngoan là những người vượt qua được những loại người này và tạo ra một điều tốt đẹp từ đó.
That’s a challenging point.
Đó là một điểm đầy thử thách.
And all such people who can take\h up the challenge have been married.
Và tất cả những người có thể chấp nhận thử thách đó đều đã kết hôn.
If they fail, I don’t think\h anybody will marry again,\h\h
Nếu họ thất bại, Ta không nghĩ sẽ có ai kết hôn lần nữa,
most of them may remain bachelors\h or spinsters or what you call them.
hầu hết họ có thể sẽ sống độc thân hoặc là những người phụ nữ không chồng, hay bất cứ cách gọi nào.
So it’s not good.
Vì vậy, điều đó không tốt.
Those who are married have a great\h responsibility to be sensible,\h\h
Những người đã kết hôn có trách nhiệm lớn lao là phải biết điều,
not dominating at all by any chance.
tuyệt đối không được lấn át người khác trong bất kỳ trường hợp nào.
Nobody has business to say “Don’t\h do that!” Nobody! After Sahaja Yoga.
Không ai có quyền nói “Đừng làm thế!” Không một ai! Sau khi đến với Sahaja Yoga.
Before Sahaja Yoga it’s all right,\h after you’re not to say, “Don’t”.
Trước Sahaja Yoga thì được, nhưng sau đó các con không được nói, “Đừng”.
And you don’t have to be also off-handed by\h doing everything that you want to do yourself.
Và các con cũng không được tùy tiện làm mọi thứ mà bản thân mình muốn.
Both things are wrong.
Cả hai điều đều sai.
There should be combination and understanding.
Cần có sự kết hợp và thấu hiểu.
I think the married people have much greater\h responsibility than the unmarried in Sahaja Yoga.
Ta nghĩ những người đã kết hôn có trách nhiệm lớn hơn nhiều so với những người chưa kết hôn trong Sahaja Yoga.
Then the mothers and the parents\h are also very responsible people.
Rồi những người mẹ và những bậc cha mẹ cũng là những người rất có trách nhiệm.
They have to guide others how\h they have to live with each other.
Họ phải hướng dẫn những người khác cách sống với nhau.
The norms have to change; it’s not how much you\h are educated, and what you know and efficiency.
Các chuẩn mực phải thay đổi; không phải là các con có học thức đến đâu, biết những gì và hiệu quả ra sao.
That’s not important in Sahaja Yoga at all.
Điều đó hoàn toàn không quan trọng trong Sahaja Yoga.
How much you earn, all this is not important.
Các con kiếm được bao nhiêu tiền, tất cả những điều này đều không quan trọng.
What is important is how you deal\h with each other and enjoy each other.
Điều quan trọng là cách các con đối xử với nhau và tận hưởng niềm vui bên nhau.
How much capacity you have\h got to enjoy each other.
Các con có bao nhiêu khả năng để tận hưởng niềm vui bên nhau.
And that’s the way you really transform yourself\h\h
Và đó là cách các con thực sự biến đổi bản thân
into a beautiful joyous\h personality and others too.
thành một nhân cách vui sướng, tốt đẹp và cả những người khác nữa.
I hope the rain would stop\h and we’ll have our Puja now.\h
Ta hy vọng trời sẽ tạnh mưa và chúng ta sẽ có Lễ Puja bây giờ.
So May God bless you, enjoy every\h bit of it, enjoy every bit of it.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con, hãy thưởng thức từng chút một, thưởng thức từng chút một.